♪ ♪
안녕. 제 이름은 엘리 엡스캠프 헌트입니다.
나는 사파리 엔지니어로 일해.
오늘, 저는 사파리에서 사용할 수 있는 새로운 웹 확장 API에 대한 개요를 제공하고 있습니다.
작년에, 사파리는 macOS에서 웹 확장 API에 대한 지원을 추가했다.
이 새로운 API 지원을 사용하는 지난 한 해 동안 출시된 모든 새로운 사파리 확장 프로그램을 보는 것은 놀라웠다.
그리고 이번 출시와 함께, 우리는 iOS와 iPadOS에 웹 확장 프로그램을 제공하게 되어 정말 기쁩니다.
전용 세션인 "iOS에서 Safari 웹 확장을 만나보세요"에서 이러한 새로운 플랫폼의 확장에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.
그리고 일반적으로 사파리 웹 확장에 대해 더 알고 싶다면, 작년 세션을 확인할 수 있습니다.
오늘, 우리는 세 가지 새로운 확장 API를 다루고 있습니다.
먼저, 우리는 더 나은 성능을 위해 확장을 구성하는 방법인 비영구적인 배경 페이지에 대해 이야기할 것입니다.
그런 다음, 선언적 넷 요청이라고 불리는 웹 확장을 위한 콘텐츠 차단 API를 소개하겠습니다.
그리고 마지막에, 우리는 확장 프로그램이 사파리에서 새 탭을 어떻게 사용자 정의할 수 있는지 살펴볼 것입니다.
이 새로운 API에 대해 더 배우기 전에, 지속적인 배경 페이지에 대해 이야기해 봅시다.
웹 확장은 자바스크립트, HTML 및 CSS를 사용하여 만들어집니다.
일부 확장에는 배경 페이지라고 불리는 브라우저의 배경에서 실행되는 스크립트가 있습니다.
눈에 보이는 UI는 없지만, 탭 열기나 확장 프로그램의 다른 부분의 메시지와 같은 이벤트에 반응할 수 있습니다.
지속적인 배경 페이지는 절대 닫히지 않는다.
그래서, 브라우저에서 두 개의 확장 프로그램이 켜져 있다면, 두 개의 배경 페이지가 지속적으로 실행될 것이다.
그리고 만약 내가 8개의 확장을 사용한다면, 그것은 항상 백그라운드에서 실행되는 8개의 확장 프로세스이다.
우리는 여기에 문제가 있다는 것을 알 수 있다.
영구적인 배경 페이지는 사용자가 절대 닫을 수 없는 보이지 않는 탭과 같으며, 메모리를 소모하고 CPU 사용량을 증가시킨다.
사용자는 확장 프로그램을 사용하는 것과 브라우저에서 뛰어난 성능을 얻는 것 사이에서 타협할 필요가 없습니다.
그래서 대신, 확장은 비영구적인 배경 페이지를 채택할 수 있다.
이러한 유형의 페이지는 필요에 따라 오고 갈 수 있으며, 확장 프로그램을 더 성능 있게 만들고 사용자에게 전반적으로 더 나은 브라우징 경험을 제공합니다.
iOS용으로 개발하는 경우, iOS 장치의 리소스 제약으로 인해 확장 프로그램에는 비영구적인 배경 페이지가 있어야 합니다.
이제 우리는 비영구적인 배경 페이지를 사용하는 이유를 이해했으니, 그들이 어떻게 작동하는지 살펴봅시다.
비영구적인 배경 페이지의 수명은 이벤트를 중심으로 구성되어 있다.
배경 페이지는 탭 닫기 또는 확장 프로그램의 다른 부분의 메시지와 같은 브라우저에서 발생하는 일에 반응하기 위해 이벤트 리스너를 등록합니다.
그리고 이러한 이벤트는 브라우저가 백그라운드 페이지를 로드하거나 언로드해야 하는지 결정하는 데 도움이 됩니다.
예를 들어 봅시다.
확장 프로그램이 켜지거나 업데이트되면, 배경 페이지가 로드되고 이벤트 리스너가 등록됩니다.
이 예를 들어, 이 배경 페이지에 콘텐츠 스크립트의 메시지에 대해 정확히 하나의 리스너가 있다고 가정해 봅시다.
시간이 흐르고 콘텐츠 스크립트가 메시지를 보내지 않으면, 백그라운드 페이지는 비활성으로 인해 브라우저에 의해 언로드됩니다.
하지만 우리의 콘텐츠 스크립트가 메시지를 보내면, 배경 페이지가 깨어나서 그 메시지를 받고 반응할 수 있습니다.
그리고 이벤트가 발생한 후, 배경 페이지는 로드된 상태로 유지됩니다.
하지만 시간이 다시 흐르고 더 이상 이벤트가 발생하지 않으면, 배경 페이지가 언로드될 것이다.
그래서 그 정신 모델을 염두에 두고, 우리는 실제로 비영구적인 배경 페이지를 구현하는 방법에 대해 이야기할 수 있다.
먼저, 매니페스트의 배경 섹션에 "영구" 키를 추가할 것입니다.
그리고 나서 배경 스크립트를 몇 가지 더 변경해야 할 수도 있습니다.
백그라운드 페이지를 언로드할 수 있기 때문에, 필요에 따라 스토리지 API를 사용하여 디스크에 정보를 작성해야 합니다.
Browser.storage를 사용하여 배경 페이지의 평생 동안 정보를 유지하세요.
다음으로, 스크립트의 최상위 수준에 이벤트 리스너를 등록해야 합니다.
다른 이벤트 리스너의 완료 핸들러에 리스너를 등록하지 마세요.
그리고 타이머 대신 browser.alarms API를 사용하고 싶을 것입니다.
백그라운드 페이지가 언로드되면 타이머가 호출되지 않습니다.
이제 당신이 피하고 싶은 코드에 대해 이야기해 봅시다.
Browser.extension에 대한 호출을 제거하세요. getBackgroundPage.
이미 언로드되었다면 배경 페이지를 깨우지 않을 것이다.
그리고 마지막으로, webRequest 리스너를 제거해야 합니다.
webRequest는 웹 트래픽을 분석할 수 있는 API이며, webRequest 이벤트가 발생하는 빈도는 이 API를 비영구적인 배경 페이지와 호환되지 않게 만듭니다.
그래서 이 모든 것이 어떻게 함께 작동하는지 보려면, 사파리에서 시도해 봅시다.
저는 작년 사파리 확장에 대한 샘플 코드의 수정된 버전을 사용하고 있습니다.
이 확장 프로그램은 웹 페이지의 단어를 이모티콘으로 대체할 수 있으며 얼마나 많은 총 교체가 발생했는지 보고합니다.
먼저, 이 확장이 변경하지 않고 무엇을 하는지 봅시다.
매니페스트에서 "영구" 키를 생략했기 때문에, 배경 페이지는 기본적으로 지속됩니다.
나는 확장이 포함된 앱을 만들고 실행할 것이다.
그리고 나서 나는 사파리의 선호도에서 그것을 켤 것이다.
이제 나는 웹 페이지에서 확장 프로그램을 사용할 것이다.
물고기에 관한 이 위키피디아 기사로 가자, 그리고 나는 확장 프로그램과 상호 작용하기 위해 팝오버를 사용할 것이다.
"단어 바꾸기" 버튼을 클릭하면, "물고기"라는 단어의 모든 인스턴스가 물고기 이모티콘으로 대체되었습니다.
팝오버를 다시 클릭하면, 대체된 총 단어 수를 볼 수 있습니다.
이 확장의 배경 페이지는 교체 횟수를 추적하는 책임을 맡고 있다.
활동 모니터로 가서 확장 과정을 살펴봅시다.
여기서 우리는 모든 확장 코드가 실행되는 웹 프로세스를 볼 수 있습니다.
우리의 확장 프로그램은 영구적인 배경 페이지를 사용하기 때문에, 이 프로세스는 Safari가 실행 중일 때, 몇 시간 후에 이 확장 프로그램 사용을 중단하더라도 항상 실행됩니다.
그러니 이 확장을 조금 더 좋게 만들고 배경 페이지를 비영구적으로 만들어 봅시다.
내가 가장 먼저 할 일은 매니페스트의 배경 섹션에 "영구" 키를 추가하는 것이다.
그리고 여기서 멈춰서 우리의 확장이 여전히 작동하는지 봅시다.
내 확장 프로그램이 포함된 앱을 만들 거야.
사파리로 돌아가서 페이지를 다시 로드할게.
그럼 내가 몇 단어를 바꿀게.
그 후, 나는 잠시 기다리며, 배경 페이지에 유휴 상태로 갈 시간을 줄 것이다.
이 데모를 위해, 저는 평소보다 훨씬 빠르게 백그라운드 페이지를 언로드하도록 사파리를 수정했습니다.
우리는 배경 페이지가 실제로 웹 확장 배경 페이지 아래의 개발 메뉴에서 언로드되었는지 확인할 수 있습니다.
이곳은 배경 페이지를 검사할 수 있는 곳이기도 합니다.
언로드될 때 페이지를 검사하기로 선택하면 즉시 로드됩니다.
이제 배경 페이지가 언로드 되었으니, 팝오버를 다시 열어봅시다.
우리의 예상 카운트인 564 대신에, 우리는 0개의 단어가 대체되는 것을 본다.
그래서 우리 확장에 버그가 있어.
우리는 확장 프로그램이 비영구적인 배경 페이지에서 올바르게 작동하도록 돌아가서 더 많은 변경을 해야 합니다.
여기 우리는 확장 프로그램의 배경 페이지 코드에 있습니다.
이 배경 페이지는 두 가지 일을 한다.
그것은 단어 대체 카운트에 하나를 추가하거나, 현재 카운트를 보고한다.
글로벌 변수는 우리의 버그를 일으키는 원인이다.
백그라운드 페이지가 다시 로드되면, 카운트는 0으로 재설정됩니다.
그래서 564단어가 대체되었다는 상태를 유지하는 대신, 우리는 그것을 잃는다.
그래서 이 문제를 해결할 수 있도록, browser.storage API를 사용하여 필요에 따라 단어 수를 저장하고 로드합시다.
먼저, 우리는 저장소에서 그 수를 로드하기 위해 몇 가지 코드를 추가할 것이다.
내가 원하는 값을 얻기 위해 스토리지 API의 결과를 구문 분석할 것이다.
그리고 나는 그것이 업데이트될 때마다 그 가치를 저장소에 다시 저장할 것이다.
그리고 나서 나는 그 onMessage 리스너를 스토리지 콜백의 본문으로 가져올 것이다.
하지만 기다려. 우리는 문제가 있어.
우리는 이벤트 청취자가 우리 대본의 최상위 수준에 등록되어야 한다는 것을 알고 있으므로, 이것은 작동하지 않을 것입니다.
그래서 여기서 상황을 재구성하고 저장 통화를 청취자의 몸으로 가져오자.
그리고 우리는 스토리지 API를 사용하고 있기 때문에, 매니페스트에 스토리지 권한을 추가해야 합니다.
이제 앱을 다시 만들고 확장 프로그램을 다시 테스트할 것입니다.
나는 이전과 똑같은 일을 할 거야.
나는 물고기에 관한 위키피디아 페이지를 보고 페이지를 다시 로드할 것이다.
그런 다음 나는 몇 가지 단어를 대체하고 잠시 기다리며, 우리의 배경을 내릴 시간을 줄 것이다.
좋아.
우리의 팝오버는 이제 대체된 정확한 단어 수를 보고합니다.
우리는 영구적인 배경 페이지로 확장 프로그램을 가져갔고 비영구적인 배경 페이지를 사용하도록 성공적으로 변환했습니다.
그리고 활동 모니터로 돌아가면, 비영구적인 배경 페이지를 채택하기 위해 이 작업을 했기 때문에 배경 페이지가 언로드된 후 확장 프로세스가 더 이상 존재하지 않습니다.
그것은 사파리의 비영구적인 배경 페이지 지원에 대한 개요였다.
iOS용 확장 프로그램을 개발하는 경우, 비영구적인 배경 페이지를 채택해야 한다는 것을 기억하십시오.
다음으로, 새로운 콘텐츠 차단 API인 선언적 순 요청을 살펴봅시다.
사파리는 2015년부터 웹킷 콘텐츠 규칙 목록을 사용하여 구축된 콘텐츠 차단기 확장을 지원해 왔다.
올해 몇 가지 개선 사항이 있으며, Apple의 업데이트된 문서에서 확인할 수 있습니다.
그러나, 웹 확장은 지금까지 그런 종류의 빠르고, 개인 정보 보호, 콘텐츠 차단 기능을 가지고 있지 않았다.
최근 크롬에 의해 도입된 선언적 순 요청 API는 그 모든 상자를 확인한다.
기본을 검토해 봅시다.
콘텐츠 차단 규칙은 JSON 형식으로 작성됩니다.
이러한 JSON 규칙은 규칙 집합이라는 파일로 논리적으로 그룹화되며, 이러한 규칙 집합을 개별적으로 켜거나 끌 수 있는 자바스크립트 API가 있습니다.
그리고 크롬도 이 API를 지원하기 때문에, 여러 플랫폼에서 여러 브라우저에서 실행할 수 있는 하나의 콘텐츠 차단기를 작성할 수 있습니다.
선언적 순 요청을 사용하여 콘텐츠 차단 규칙을 작성하는 방법을 살펴봅시다.
첫 번째 단계는 확장의 매니페스트에 규칙 집합을 지정하는 것이다.
여기, 나는 하나의 규칙을 선언했다.
또한 선언적 순 요청 권한을 추가해야 합니다.
다음은 우리가 규칙 집합에서 지정한 파일 안에 들어갈 선언적 순 요청 규칙의 예입니다.
그건 네 조각이 있어.
규칙이 적용되는 순서를 결정하는 우선 순위와 함께 고유한 ID가 있습니다.
규칙의 액션 부분을 사용하면 자원의 계획을 차단, 허용 또는 업그레이드할 수 있습니다.
그리고 조건은 사파리에게 어디서 어떤 조건에서 이 규칙을 실행해야 하는지 알려주는 곳입니다.
이 규칙의 조건 사전에는 두 개의 키가 있다.
"regexFilter"는 리소스 URL과 일치하며, "resourceTypes" 배열은 차단될 리소스 유형을 지정합니다.
이 조건 사전에서 지원되는 것에 대해 더 자세히 살펴봅시다.
다음은 선언적 순 요청 규칙을 사용하여 타겟팅할 수 있는 모든 리소스 유형입니다.
"excludedResourceTypes" 키를 사용하면 일치시키고 싶지 않은 유형을 지정할 수 있습니다.
"domainType 키"를 사용하면 로드되는 리소스의 도메인과 문서의 도메인 관계에 따라 리소스를 차단할 수 있습니다.
"퍼스트 파티" 로드는 URL이 문서와 동일한 보안 출처를 갖는 모든 로드입니다.
다른 모든 사례는 "제3자"이다.
그리고 마지막으로, "대소문자에 민감한" 키를 사용하면 regexFilter가 대소문자를 구분하는지 여부를 제어할 수 있습니다.
기본적으로, 그건 사실이야.
이제 선언적 net request API를 사용하여 콘텐츠를 차단하는 웹 확장 프로그램을 구축해 봅시다.
내가 가장 먼저 할 일은 매니페스트에 선언적 순 요청 섹션을 추가하는 것이다.
그 선언적 순 요청 섹션 안에, 나는 ID, 그것이 켜져 있음을 나타내는 bool, 그리고 내 규칙이 포함된 JSON 파일의 경로를 작성하여 규칙 집합을 추가할 것이다.
그리고 우리가 매니페스트에 있는 동안, 나는 또한 선언적 순 요청 권한을 추가할 것이다.
여기서부터, 규칙 집합 JSON 파일로 들어가 봅시다.
나는 모든 웹 페이지에서 이미지를 차단하는 규칙을 작성할 것이다.
확장 프로그램이 포함된 앱을 만들고 사파리를 열 것이다.
이 확장 프로그램은 모든 웹 페이지에서 콘텐츠를 차단할 수 있음에도 불구하고 브라우징 기록이나 웹 페이지 콘텐츠를 볼 수 없다는 점에 유의하십시오.
확장 프로그램을 켜기 전에, 몇 가지 이미지가 있는 WebKit 블로그 게시물을 열 것입니다.
우리는 이 웹 페이지에 두 개의 이미지가 있다는 것을 알 수 있다.
기본 설정으로 돌아가서 확장 프로그램을 켠 다음 페이지를 다시 로드하면 이미지가 차단됩니다.
이제 물고기에 관한 이 위키피디아 페이지와 같은 다른 웹 페이지로 가자.
이미지도 여기에서 차단되었지만, 이 특정 페이지에서 이미지를 볼 수 있다면 실제로 선호합니다.
그러니 여기를 제외한 모든 곳에서 이미지가 차단되도록 확장을 수정합시다.
나는 Xcode로 돌아가서 이 페이지에 이미지를 허용하는 규칙을 작성할 것이다.
이 규칙의 행동 유형은 "허용"이 될 것이며, 우리의 첫 번째 차단 규칙보다 우선 순위가 높은 규칙이 될 것이다.
나는 내 앱을 다시 만든 다음, 사파리로 돌아갈 것이다.
내가 페이지를 다시 불러올게.
하지만 이 새로운 규칙은 작동하지 않았다. 왜냐하면 나는 여전히 어떤 이미지도 보이지 않기 때문이다.
확장 환경 설정에서 오류 메시지를 찾아볼게.
좋아요, 문자열 "이미지"가 있는 배열 대신 리소스 유형 키에 빈 배열을 사용한 것 같습니다.
나는 내 실수를 고치기 위해 Xcode로 돌아올 것이다.
나는 오류 메시지가 사라졌는지 확인하기 위해 다시 만들고 사파리의 환경 설정으로 돌아갈 것이다.
그럼, 내가 그 페이지를 다시 불러올게.
그리고 좋아요, 이미지는 더 이상 이 위키피디아 페이지에서 차단되지 않습니다.
그래서 그것은 웹에서 콘텐츠를 차단할 수 있는 웹 확장 프로그램을 구축하는 방법에 대한 개요였다.
선언적 순 요청을 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은 Apple의 문서를 참조할 수 있습니다.
마지막으로, 확장 프로그램이 사파리에서 새 탭을 어떻게 사용자 정의할 수 있는지 살펴봅시다.
우리는 사용자가 브라우저를 개인화하는 것을 좋아한다는 것을 알고 있으며, 확장은 그렇게 하는 좋은 방법입니다.
새 탭 재정의 API를 사용하면 확장 프로그램이 Safari의 새 탭 페이지를 인수하고 완전히 사용자 정의할 수 있습니다.
이 API는 이미 사파리 14.1에서 공개적으로 사용할 수 있습니다.
새 탭 재정의는 매니페스트에서 선언됩니다.
그리고 사용자가 새 탭 재정의로 확장 프로그램을 켜면, 그들은 그 확장 프로그램이 사파리에서 새 탭을 차지할지 여부를 선택합니다.
매니페스트에서 새 탭 재정의 페이지를 지적하는 방법은 다음과 같습니다.
이 새로운 API를 함께 사용하는 확장 프로그램을 만들어 봅시다.
나는 Sea Creator 확장 프로그램에 새로운 탭 재정의를 추가할 것이다.
우리의 목표는 사파리에서 새 탭을 열 때마다 재미있는 웹 페이지가 나타나는 것입니다.
내 HTML 페이지가 매니페스트의 새로운 탭 재정의라고 선언하는 것으로 시작하겠습니다.
사용하고 싶은 기존 HTML과 CSS 파일이 몇 개 있습니다.
그것들은 내 확장 프로그램의 리소스 폴더에 있다.
나는 그것들을 Xcode 프로젝트에 추가하기만 하면 된다.
Xcode 프로젝트에 파일을 추가한 적이 없다면, 걱정하지 마세요.
그건 꽤 쉬워.
File, Add Files to Sea Creator를 클릭한 다음, 추가하고 싶은 파일을 선택하여 앱 대상이 아닌 확장 대상의 일부인지 확인합니다.
이 HTML은 재미있는 사실로 다채로운 페이지를 만든다.
그래서 앱을 실행하고, 사파리에서 확장 프로그램을 켤게요.
나는 이 프롬프트를 받고, 이 확장 프로그램이 내 새 탭과 창을 인수할 수 있기를 원하는지 묻는다.
그렇게 하도록 허락할게.
나중에 이것을 변경하고 싶다면, 일반 설정으로 들어갈 수 있습니다.
하지만 이제, 사파리에서 새 탭을 만들 때, 새 탭 페이지가 나타납니다.
꽤 좋아 보여!
하지만 나는 몇 가지 조정을 하고 싶어.
내 새 탭 재정의 페이지는 제목이 좋지 않다.
그래서 Xcode로 돌아가서, 내 페이지가 사파리의 탭 바에서 잘 보이도록 제목을 추가할 것이다.
페이지에서 추론된 사파리와 다른 것을 원한다면 다른 테마 색상을 선택할 수도 있습니다.
내가 사용하고 있는 이 메타 태그는 새 탭 오버라이드에만 국한되지 않는다.
그것은 모든 웹 페이지에서 작동할 것이다.
Safari의 UI 변경 사항에 대해 더 알고 싶다면, "Design for Safari 15"라는 세션을 확인하세요.
이제 그게 어떻게 생겼는지 보자.
내가 다시 지을게.
그리고 사파리로 돌아가서, 나는 새 탭을 만들 것이다.
좋아.
Sea Creator 확장 프로그램에 새 탭 재정의를 성공적으로 추가했습니다.
그리고 그것은 확장 프로그램이 사파리에서 새 탭을 어떻게 사용자 정의할 수 있는지 살펴보는 것이었다.
오늘, 우리는 macOS와 iOS의 Safari에서 사용할 수 있는 세 가지 새로운 웹 확장 API에 대해 논의했습니다.
이 세션과 관련된 샘플 프로젝트를 다운로드하고 새로운 API를 가지고 노는 것이 좋습니다.
이 확장 프로그램이 macOS에서 어떻게 작동하는지 보여줬지만, iOS에서도 작동합니다.
우리는 또한 당신이 어떻게 생각하는지 알고 싶습니다.
피드백 어시스턴트를 사용하여 버그를 제출하거나, 사파리 개발자 포럼에서 우리와 채팅할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 아직 언급하지 않았다면 제가 오늘 언급한 다른 세션들을 확인해 보세요.
고마워 그리고 멋진 WWDC를 보내.
[에테르 타악기 음악].